1.外边距合并 （一般就是父子之间，兄弟之间可以避免的；）
 外边距折叠（外边距合并）的计算方式
  1、两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
  2、两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
  3、两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。
只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。
几种解决办法：
父容器：border：1px solid;（不能是0px）
父容器：overflow: hidden;（或auto）
父容器：padding：1px；（不能是0或auto，其他的任意数值都可以）
父容器或子容器： float：left；（不能是auto）
父容器或子容器：position：absolute；
子容器：display：inline-block;(或是inline-table)
相邻元素：任意一个添加float：left（不能是auto）



2.BFC
下列方式会创建块格式化上下文：
    根元素（<html>）
    浮动元素（元素的 float 不是 none）
    绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
    行内块元素（元素的 display 为 inline-block）
    表格单元格（元素的 display 为 table-cell，HTML表格单元格默认为该值）
    表格标题（元素的 display 为 table-caption，HTML表格标题默认为该值）
    匿名表格单元格元素（元素的 display 为 table、table-row、 table-row-group、table-header-group、table-footer-group（分别是HTML table、row、tbody、thead、tfoot 的默认属性）或 inline-table）
    overflow 计算值(Computed)不为 visible 的块元素
    display 值为 flow-root 的元素
    contain 值为 layout、content 或 paint 的元素
    弹性元素（display 为 flex 或 inline-flex 元素的直接子元素）
    网格元素（display 为 grid 或 inline-grid 元素的直接子元素）
    多列容器（元素的 column-count 或 column-width (en-US) 不为 auto，包括 column-count 为 1）
    column-span 为 all 的元素始终会创建一个新的BFC，即使该元素没有包裹在一个多列容器中（标准变更，Chrome bug）。
块格式化上下文包含创建它的元素内部的所有内容.
利用BFC避免外边距折叠
<div class="container">  /*给其中一个套上盒子*/
  <p>Sibling 1</p>
  <div class="container1">  
      <p>Sibling 2</p>
  </div>
</div>
.container {
  background-color: red;
  overflow: hidden;
}
p {
  background-color: lightgreen;
  margin: 10px 0;
}
.container1{
  overflow: hidden;
}
BFC清除浮动
浮动元素是会脱离文档流的(绝对定位元素会脱离文档流)。如果一个没有高度或者height是auto的容器的子元素是浮动元素，则该容器的高度是不会被撑开的。我们通常会利用伪元素(:after或者:before)来解决这个问题。BFC能包含浮动，也能解决容器高度不会被撑开的问题。
<div class="container">
    <div>Sibling</div>
    <div>Sibling</div>
</div>
.container {
    background-color: blue;
    overflow: hidden; // 添加后才能实现BFC，才能包住浮动元素
}
.container div {
    float: left;
    background-color: lightgreen;
    margin: 10px;
}
阻止元素被浮动元素覆盖<div style="height: 100px;width: 100px;float: left;background: lightblue">
    我是一个左浮动的元素 one
</div>
<div style="width: 200px; height: 200px;background: grey">
    我是一个没有设置浮动,也没有触发 BFC,我想你这次只是生气时间久了一点，是的。
</div>

<div style="height: 100px;width: 100px;float: left;background: lightblue">
    我是一个左浮动的元素 two
</div>
<div style="width: 200px; height: 200px;background: grey;overflow:hidden">
    我是一个没有设置浮动,触发 BFC 元素,我想你这次只是生气时间久了一点，是的。
</div>复制代码由于左侧块级元素发生了浮动，所以和右侧未发生浮动的块级元素不在同一层内，所以会发生div遮挡问题。可以给右侧元素添加 overflow: hidden，触发BFC来解决遮挡问题。



3.Vue
  //prototype,$
你可能会在很多组件里用到数据/实用工具，但是不想污染全局作用域。这种情况下，你可以通过在原型上定义它们使其在每个 Vue 的实例中可用。
Vue.prototype.$appName = 'My App'
$ 是在 Vue 所有实例中都可用的 property 的一个简单约定。这样做会避免和已被定义的数据、方法、计算属性产生冲突;
一般带$的都是vue里面写好的，为了与我写的数据和方法分开；



4.CSS居中5种
 position : 3个
 flex :1个
 js : offsetw,offseth 1个



5.跨域
 Q：为什么会出现跨域问题？ 
 A：出于浏览器的同源策略限制，浏览器会拒绝跨域请求。 

 Q：什么情况才算作跨域？ 
 A：非同源请求，均为跨域。
 名词解释：同源 —— 如果两个页面拥有相同的协议（protocol），端口（port）和主机（host），那么这两个页面就属于同一个源（origin）。

 Q：为什么有跨域需求?
 A：场景 —— 工程服务化后，不同职责的服务分散在不同的工程中，往往这些工程的域名是不同的，但一个需求可能需要对应到多个服务，
 这时便需要调用不同服务的接口，因此会出现跨域。

解决跨域的途径：
1.JSONP
单纯地为了实现跨域请求而创造的一个 trick。【实现原理】虽然因为同源策略的影响，不能通过XMLHttpRequest请求不同域上的数据（Cross-origin reads）。但是，在页面上引入不同域上的js脚本文件却是可以的（Cross-origin embedding）。因此在js文件载入完毕之后，触发回调，可以将需要的data作为参数传入。【实现方式（需前后端配合）】
【JSONP的优缺点】
优点：兼容性好（兼容低版本IE）
缺点：1.JSONP只支持GET请求； 2.XMLHttpRequest相对于JSONP有着更好的错误处理机制

2.CORS 是W3C 推荐的一种新的官方方案，能使服务器支持 XMLHttpRequest 的跨域请求。CORS 实现起来非常方便，只需要增加一些 HTTP 头，让服务器能声明允许的访问来源。
值得注意的是，通常使用CORS时，异步请求会被分为简单请求和非简单请求，非简单请求的区别是会先发一次预检请求。【简单请求】使用下列方法之一且没有人为设置对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段：
GET
HEAD
POST- 仅当POST方法的Content-Type值等于下列之一才算作简单请求
       - text/plain
       - multipart/form-data
       - application/x-www-form-urlencoded
请求报文中的：Orgine: 'xxx.com'表示请求源
响应报文的：Access-Control-Allow-Origin: * 表明该资源可以被任意外域访问。
【非简单请求】
  1.使用了下面任一 HTTP 方法：
PUT
DELETE
CONNECT
OPTIONS
TRACE
PATCH

  2.人为设置了对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段。该集合为：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Content-Type (but note the additional requirements below)
DPR
Downlink
Save-Data
Viewport-Width
Width

  3.Content-Type 的值不属于下列之一:
application/x-www-form-urlencoded
multipart/form-data
text/plain
发送真正请求前会先发送预检请求
1.第一条OPTIONS为预检请求，中同时携带了下面两个首部字段：
Access-Control-Request-Method: POST
Access-Control-Request-Headers: X-PINGOTHER复制代码预检请求的Request中的Access-Control-Request-Method: POST，是告诉服务器，之后的实际请求将使用POST方式。Access-Control-Request-Headers 是告诉服务器，实际请求将携带两个自定义请求首部字段：X-PINGOTHER 与 Content-Type。服务器据此决定，该实际请求是否被允许
预检请求的Response中的
Access-Control-Allow-Origin: foo.example    // 标识可接受的跨域请求源；
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS   //标识可接受的跨域请求方法,如GET、POST、OPTIONS；  
Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type //标识可接受的跨域请求自定义头；  
Access-Control-Max-Age: 86400。 //标识本次预请求的有效时间（秒），期间内无需再发送预请求；
XMLHttpRequest 请求可以发送凭证请求（HTTP Cookies 和验证信息），通常不会跨域发送凭证信息，但也有一些情况需要打通不同的登录态，
因此如果要发送凭证信息，需要设置 XMLHttpRequest 的某个特殊标志位。比如下面代码，可以把 XMLHttpRequest 的 withCredentials 设置为 true，
这样浏览器就能跨域发送凭证信息。
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;复制代码服务端返回的响应头中的 Access-Control-Allow-Credentials 字段存在且为 true 时，浏览器才会将响应结果传递给客户端程序。另外，Access-Control-Allow-Origin 必须指定请求源的域名，否则响应失败。



6.长轮询，短轮询,长连接，短连接
  1.其实长轮询和短轮询最大的区别是，短轮询去服务端查询的时候，不管库存量有没有变化，服务器就立即返回结果了。而长轮询则不是，
  在长轮询中，服务器如果检测到库存量没有变化的话，将会把当前请求挂起一段时间（这个时间也叫作超时时间，一般是几十秒）。
在这个时间里，服务器会去检测库存量有没有变化，检测到变化就立即返回，否则就一直等到超时为止。
现在用的基本上都是HTTP1.1协议，你观察一下就会发现，基本上Connection都是keep-alive。而且HTTP协议文档上也提到了，
 2. HTTP1.1默认是长连接，也就是默认Connection的值就是keep-alive
 3.什么是长连接
     HTTP1.1规定了默认保持长连接（HTTP persistent connection ，也有翻译为持久连接），数据传输完成了保持TCP连接不断开（不发RST包、不四次握手），等待在同域名下继续用这个通道传输数据；相反的就是短连接。
　   HTTP首部的Connection: Keep-alive是HTTP1.0浏览器和服务器的实验性扩展，当前的HTTP1.1 RFC2616文档没有对它做说明，因为它所需要的功能已经默认开启，无须带着它，但是实践中可以发  现，浏览器的报文请求都会带上它。如果HTTP1.1版本的HTTP请求报文不希望使用长连接，则要在HTTP请求报文首部加上Connection: close。
  长连接是指的TCP连接，也就是说复用的是TCP连接。