18.创建对象(new Object()/对象直接量/构造函数/工厂模式/原型模式/组合使用构造函数模式和原型模式)有哪几种方法
    1.new Object()
        创建一个Object实例
    2.{}对象直接量
    new Object() 对象直接量 两种方式是创建对象的两种基本方式 他们的原型就是Object
    3.Object.create(proto, [propertiesObject])
        方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的proto。
        1.proto : 必须。表示新建对象的原型对象，即该参数会被赋值到目标对象(即新对象，或说是最后返回的对象)的原型上。该参数可以是null， 对象， 函数的prototype属性 （创建空的对象时需传null , 否则会抛出TypeError异常）。
        2.propertiesObject : 可选。 添加到新创建对象的可枚举属性（即其自身的属性，而不是原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应Object.defineProperties()的第二个参数。
        3.返回值： 在指定原型对象上添加新属性后的对象。
        构造函数可以创建特定类型的对象，像Object,Array这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。
        4.Object.create()方法创建的对象时，属性是在原型下面的，也可以直接访问 b.rep // {rep: "apple"} ,
        此时这个值不是吧b自身的，是它通过原型链proto来访问到b的值。
        5.Object.create() 用第二个参数来创建非空对象的属性描述符默认是为false的 所以属性p是不可写,不可枚举,不可配置的
        而构造函数或字面量方法创建的对象属性的描述符默认为true。
        6.(new Object())构造函数或对象字面量方法创建空对象时，对象时有原型属性 (Object.create())有_proto_ Object.create()方法创建空对象时，对象是没有原型属性的。
    4.new Constructor()构造函数模式
        function Person() {
            this.name = 'hanmeimei';
            this.say = function() {
                alert(this.name)
            }
            }
            var person1 = new Person();
        优点：
        1.通过constructor或者instanceof可以识别对象实例的类别
        2.可以通过new 关键字来创建对象实例，更像OO语言中创建对象实例
        缺点：
        1.多个实例的say方法都是实现一样的效果，但是却存储了很多次（两个对象实例的say方法是不同的，因为存放的地址不同）
        PS:
            1.构造函数模式隐试的在最后返回return this 所以在缺少new的情况下，会将属性和方法添加给全局对象，浏览器端就会添加给window对象。
            2.也可以根据return this 的特性调用call或者apply指定this。这一点在后面的继承有很大帮助。
    5.工厂模式(定义一个用于创建产品的接口，由子类决定生产什么产品。)
        function Person(name) {
            var o = new Object();
            o.name = name;
            o.say = function() {
                alert(this.name);
            }
            return o;
            }
            var person1 = Person("yawei");
    (工厂模式实际上就是借助函数，内部返回使用第一种方式（ new Object()）创建的对象。)
    缺点：
        1.对象无法识别，所有实例都指向一个原型；无法通过constructor识别对象，因为都是来自Object。
        2.每次通过Person创建对象的时候，所有的say方法都是一样的，但是却存储了多次，浪费资源。
    构造函数和工厂模式的不同之处
        1.没有显式地创建对象
        2.直接将属性和方法赋值给this对象
        3.没有return语句
    构造函数方式创建对象必须使用new操作符 会经历下面四个步骤
        1.创建对象
        2.this指向这个新创建的对象
        3.执行代码
        4.返回这个对象
    构造函数的优点:
        以构造函数创建的对象 在其原型上都会有一个constructor属性
        这个属性指向构造函数Person而这个属性最初是用来标识数据类型的
    6.原型模式(将一个对象作为原型，通过对其进行复制而克隆出多个和原型类似的新实例。)
        function Person() {}
            Person.prototype.name = 'hanmeimei';
            Person.prototype.say = function() {
            alert(this.name);
            }
            Person.prototype.friends = ['lilei'];

            var person1 = new Person();
        在prototype上面定义的所有属性都是在其原型对象上的 
        在原型对象上的属性和方法属于公有属性和公有方法 其所有实例都可以访问到
    7.组合使用构造函数模式和原型模式最常用
        对象在引用其属性时 会按照原型链去查找 直到查找到Object的原型
        function Person(name) {
            this.name = name
            this.friends = ['lilei']
            }
            Person.prototype.say = function() {
            console.log(this.name)
            }

            var person1 = new Person('hanmeimei')
            person1.say() //hanmeimei